We covered a lot and we changed a lot of names here.
Çok şey kapladık ve burada birçok isim değiştirdik.
But what if we actually want to change the name on our own. So let's say that in the person component
Ancak biz aslında ismimizi kendi başımıza değiştirmek istiyorsak, o zaman ki kişi bileşeninde
here, we actually also have another element, a normal input element which is of type text and that's
şunu da söyleyelim: burada aslında bir sayı elemanı normal bir girdi elemanıdır ve metin
it, it should be self-closing.
türüdür ve kendiliğinden kapanması gerekir.
Now whenever we type something there we want to use what we type here as a new name, now for that
Şimdi orada bir şeyler yazdığımızda burada yazdıklarımızı artık ölü için yeni bir isim olarak kullanmak istiyoruz.
we can listen to a special event, onChange. onChange will be fired whenever the value in this input changes.
Girişteki değer her değiştirildiğinde, değişimi değiştiren özel bir etkinliği dinleyebiliriz.
And here, I then want to execute some method which I need to pass down from my app.js file.
Ve burada uygulama kovalamaca dosyamdan iletmek istediğim bazı yöntemleri çalıştırmak istemiyorum.
We got that switchNameHandler and I will leave it as it is and instead add a new handler, I'll name
olduğu gibi bırakacağım ve bunun yerine yeni bir işleyici eklemek için tüm ad ve ad değiştirilmiş işleyici.
it nameChangedHandler.
O anahtar adı işleyicisine sahibiz ve
I expect to get an event object here,
Burada bir olay nesnesi almamı bekliyorum.
we haven't used that before but in there, I still want to change the state.
Bunu daha önce kullanmadık ama orada halen devleti değiştirmek istiyoruz.
Now of course theoretically you would want to change.
Elbette teorik olarak değiştirmek isteyeceksiniz.
the state or the name of the person for which we type this.
Bu yazdığımız kişinin adı veya adı var mıdır.
This is something we'll do later in the course once we learned how to correctly render a list of dynamic
Dinamik öğelerin listesini doğru bir şekilde nasıl oluşturacağınızı öğrendikten sonra, derste daha sonra yapacağımız
elements.
bir şeydir.
So for now I will always change the name of Manu here.
Şimdilik Manue adını burada değiştireceğim.
So Max will stay Max and Stephanie should keep her age of 26 maybe even
Yani Max Max'de kalacak ve Stefani'deki erkekler 26 yaşını bile tutacak.
but Manu should change its name, no matter in which instance of this person component I type, again
Fakat adamın adını değiştirmelisin ki olursa olsun, bu kişinin örneğini ben yine yazdım bu
this is something we will fix later.
daha sonra düzelteceğim bir şey.
So here I will get an event
Yani burada U-viraj alacağım.
and as you might know for javascript events, this event probably has a target. The target doesn't make
Ve javascript olayları için bildiğiniz gibi, bu olay muhtemelen hedefin iyi
for a good name value though but the target should be the input into which we typed,
bir isim değeri vermediği bir hedefi vardır, ancak hedef girdiğimiz girdi olmalıdır.
so it should actually also have a value property which is the value the user entered and therefore this
Dolayısıyla, kullanıcının girdiği değerli bir değer özelliğine de sahip olmalı ve
now makes for a good updated value for name.
bu nedenle bu, ad için iyi güncellenmiş bir değer üretiyor.
So event target value is what I want to assign as a new name for Manu,
O halde, olay hedef değeri manüel olarak yeni bir ad olarak atamak istediğim şey.
again for the time being no matter in which input of which component I typed. nameChangedHandler is
Yine, şu an için, hangi bileşenin adının hangi girdiyi değiştireceğini işleyicim değişti,
my handler,
işleyicim değil.
now I need to pass this to a component to be able to access it from there.
Şimdi oradan erişebilmek için bunu bir bileşene geçirmeliyim.
And since I only can change Manu, I will only pass it to the Manu person
Ve sadece menü değiştirebildiğimden, yalnızca menü üyesine geçireceğim.
though we could pass it to any other of course,
Tabii ki başka bir şeye götürsek de.
here I will simply name this changed and pass this.nameChangedHandler following the same logic as
Burada sadece değişen adı değiştireceğim ve bu ismi geçip, aynı lojiği takip eden işleyiciyi, kişinin içinde
for for a click event. Inside the person,
ileri bir tıklama olayı istedi.
I can now access this.changed property and simply call props changed here or not call it don't add
Şimdi bu değişmiş mülk erişebilir ve sadece burada prop değişti arama veya çağırmak değil
parentheses but simply pass the reference to it
parantez eklemek değil sadece başvuru geçmek.
and keep in mind this refers to the method we declared in app.js, this.nameChangedHandler.
Ve unutmayın ki bu aslında evet olarak bildirilen yöntem anlamına gelir evet bu isim işleyiciyi değiştirdi.
The event object will actually be passed to it automatically by react, like a normal javascript.
Olay nesnesi, normal bir javascript gibi tepki vererek kendisine otomatik olarak geçirilir.
where you always by default get access to the event object.
Varsayılan olarak siz neredeyseniz, olay nesnesine erişebilirsiniz.
With that, let's save this and let's see what happens.
Bununla beraber bunu saklayalım ve neler olacağını görelim.
We've got inputs below all components but for most of them nothing happens if I type in them, for Manu though,
bağlıyız değişti ve isim değiştirme işleyicisine bir referansı tutuldu ve daha sonra
you see with every keystroke the name updates, Manuel, whatever I want to type there. This is
giriş öğesi olan hedefi ve daha sonra girdiğimiz hedefin değerini çıkarmak için Stiefel olay nesnesini kullandık.
because we bound onChange to these prop.changed which holds a reference to the nameChangedHandler
Tüm bileşenlerin altına girişlerimiz var, ancak her tuşla gördüğünüz bir adam için bunları yazarsam birçoğu için
and we then used the default event object to extract the target which is the input element and then
hiçbir şey olmaz, adı güncelleme el kitabında ne yazmak istersek, bunu yapmak
the value of the target which is what we entered.
zorundayız çünkü bu Propp'a değişiklik yapmaya
This shows us actually two things, how we can dynamically update something, dynamically call an event
Bu şov aslında dinamik olarak bir şeyi dinamik olarak güncelleyerek bir olay çağırıp,
and use the things we learn before like passing down event references or method references I should
daha önce öğrendiğimiz şeyleri olay referanslarını veya yöntem referanslarını aşağıya aktarmak gibi nasıl
say but it also shows us how we can handle inputs.
kullanabileceğimizi ancak hepsi sadece girdileri nasıl işleyebileceğimizi gösteren iki şeydir.
Now it would also be nice if we would see the current value of the name in the input right from the start.
Şimdi, adın geçerli değerini baştan itibaren girişte göreceksek iyi olurdu.
So we basically want to set up two way binding, when we change it we want to propagate that change so
istediğimizde kurmak istiyoruz, bu nedenle durumu güncelleyebilmemiz için bu değişikliği yaymak istiyoruz.
that we can update the state
Temelde iki yönlü bağlamayı, değiştirmek
but we also want to see the current state right from the start.
Fakat aynı zamanda mevcut durumu en baştan görmek istiyoruz.
To do this, I can set value equal to prop's name,
Bunu yapmak için pervanenin adıyla aynı değere ayarlayabilirim.
This is the name after all.
Sonuçta bu isimdi.
And now we have our own two way binding set up,
Ve şimdi kendi çift yönlü bağlayıcı var.
we listen to changes, call the change method in the end which refers to the nameChangedHandler which
Değişiklikleri dinleriz, sonunda güncelleme güncellemelerini bozan ad değiştirme işleyicisine atıfta bulunan
updates the state and we passed down the state to the person with name and age and we output the
değiştirme yöntemini çağırırız ve adı ve yaşı olan kişiye durumu geçirdik ve
name as the value of the input.
adı girişin değeri olarak çıkarttık.
This now allows us to show that value right from the start
Bu artık bize başlangıçta bu değeri göstermemizi sağlar.
and here I actually get a warning, this warning theoretically makes sense because if you provide a value
Ve burada aslında bu uyarının teorik olarak anlamlı olduğu bir uyarı
prop without a onChange handler here, you actually run into problems because you're binding the value
alıyorum çünkü burada bir onchange işleyicisi olmadan bir değer pervanesi sağlıyorsanız, burada sorunlara girersiniz,
to a property without allowing yourself to react to changes
çünkü kendinizi değişikliklere tepki vermeden kendinize değer vermezsiniz.
hence you would lock your input down
Dolayısıyla girişinizi kilitleyebilirsiniz.
I could show this if I remove onChange. Now you see we still see the values but if I type there, nothing
Onchange'ı kaldırırsam bunu gösterebilirim Şimdi, değerleri görmeye devam edeceğiz, ancak yazı yazarsam
happens I can't type because we're not handling changes
yazamayacağım çünkü değişiklikleri ele almadığım için yazamam.
so we always override whatever we try to type with the existing name prop.
Bu nedenle, mevcut adı yazmaya çalıştığımız her şeyi geçersiz kılarız.
If I reintroduce onChange though, the error stays here which is simply a false alarm,
Hata burada kalırsa onchange'i yeniden yaparsam, bu sadece yanlış alarm olur.
as you can clearly see, I can't type because I am unable to handle my changes,
Açıkça görülebileceği gibi yazabilirim, çünkü Ahan benim değişiklikleri halledebilir.
update my state, update my props and hence reflect my changes in the input here too.
Durumumu güncelleyin sahne takımımı güncelleyin ve dolayısıyla burada yapılan değişiklikleri de burada yansıtın.
So we got a working two way binding and we're able to change that name dynamically now.
Dolayısıyla, iki yönlü bir çalışma bağımız var ve şu anda bu ismi dinamik olarak değiştirebiliyoruz.
Again keep in mind only for Manu because we haven't set up the logic for other inputs hence we can't
Tekrar el altında tutun çünkü Yabber girdileri ve Sukant türü için
type there because we can't update these names there.
mantık kurmadık, çünkü orada bu isimleri güncelleyemiyoruz.
And that is probably why it's complaining here for these other inputs.
Ve muhtemelen bu Ashbery girdileri için burada şikayetçi.
For now we can ignore this though we will improve this once we have a better way of dynamically rendering
listesi oluşturmanın daha iyi bir yoluna sahip olduğumuzda şimdilik bunu yok sayabiliriz ancak bunu göz ardı edebiliriz.
a list of elements.
Dinamik olarak bir öğe